# **648. 单词替换**

### 题目描述

难度中等175收藏分享切换为英文接收动态反馈

在英语中，我们有一个叫做 `词根`(root) 的概念，可以词根**后面**添加其他一些词组成另一个较长的单词——我们称这个词为 `继承词`(successor)。例如，词根`an`，跟随着单词 `other`(其他)，可以形成新的单词 `another`(另一个)。

现在，给定一个由许多**词根**组成的词典 `dictionary` 和一个用空格分隔单词形成的句子 `sentence`。你需要将句子中的所有**继承词**用**词根**替换掉。如果**继承词**有许多可以形成它的**词根**，则用**最短**的词根替换它。

你需要输出替换之后的句子。

**示例 1：**

```
输入：dictionary = ["cat","bat","rat"], sentence = "the cattle was rattled by the battery"
输出："the cat was rat by the bat"

```

**示例 2：**

```
输入：dictionary = ["a","b","c"], sentence = "aadsfasf absbs bbab cadsfafs"
输出："a a b c"

```

**提示：**

- `1 <= dictionary.length <= 1000`
- `1 <= dictionary[i].length <= 100`
- `dictionary[i]` 仅由小写字母组成。
- `1 <= sentence.length <= 10^6`
- `sentence` 仅由小写字母和空格组成。
- `sentence` 中单词的总量在范围 `[1, 1000]` 内。
- `sentence` 中每个单词的长度在范围 `[1, 1000]` 内。
- `sentence` 中单词之间由一个空格隔开。
- `sentence` 没有前导或尾随空格。

### 题解

- 直接遍历句子中的每个单词
- 把每个单词与字典做匹配，在字典里面就替换成字典的单词

```jsx
/**
 * @param {string[]} dictionary
 * @param {string} sentence
 * @return {string}
 */
var replaceWords = function(dictionary, sentence) {
  // 字典先做排序, 字母少的放前面（匹配会优先以少字母做匹配）
  // [catt、cat] 以cat为匹配结果
  dictionary.sort((x, y) => x.length - y.length)

  const arr = sentence.split(' ').map(m => {
    let s = m

    for(let i = 0; i < dictionary.length; i++) {
      const reg = new RegExp(`^${dictionary[i]}`)
      // 以字典中的单词来匹配，匹配成功替换成字典单词
      if(reg.test(m)) {
        s = dictionary[i]
        break;
      }
    }

    return s
  })

  return arr.join(' ')
};
```